Primeiro de tudo criei o repositório no github e clonei, em seguida preparei o wsl e o visual code.

Instalei o docker desktop uma vez que todo o projeto foi feito num SO windows com subsistema linux.

#CMD do windows
O primeiro passo foi habilitar o banco de dados. Rodei um docker postgres, assim como no tutorial.

#Bash
instale o pipenv e iniciei. 
>> pipenv shell
depois criei a estrutura dos arquivos:
>> mkdir -p src/entities 
e instalei as libs 
>> pipenv install sqlalchemy psycopg2-binary

sqlalchemy é como faremos os schemas e  configuração da tabela.

Tornamos o scr e entities modulos
>> touch src/__init__.py
>> touch src/entities/__init__.py

Criamos os arquivos que conterão as classes

>> touch src/entities/entity.py
>> touch src/entities/exam.py

Neste projeto só teremos uma entidade (ou tabela) "exam".
Ambos os códigos para os dois scrips estão no tutorial.
(Isso mesmo, copia e cola)

Finalizado essa etapa, é hora de fazer o primeiro teste.

crie o arquivo main.py para fazer uma simples edição no databasa.
>> touch src/main.py

saida :

### Exams:
(1) SQLAlchemy Exam - Test your knowledge about SQLAlchemy.
faremos o primeiro commit 

git add . && git commit -m "adding SQLAlchemy and some entities"

Eu pessoalmente sou contra adicionar tudo "git add ."
Então é sempre bom ter um .gitignore ou add file por file.
>> touch .gitignore
então adicione os arquivos que não precisam estar no github


